[Fated Hearts]
[Episode 3]
Bagaimana menurutmu, Tuan Perdana Menteri?
Haruskah aku membunuh orang ini?
Kaisar,
menurut hukum, percobaan pembunuhan
terhadap Pangeran Pertama harus dipenggal.
Hamba juga percaya Pangeran Pertama
tidak akan mengada-ada.
Karena orang ini sudah mengaku bersalah,
dia
pasti terlibat.
Kamu bicara dengan begitu mudah.
Dia adalah anak angkatmu.
Dia hanyalah keponakan
dari keluarga istri Keluarga Zhuang.
Aku mengangkatnya sebagai anak
hanya karena tidak ingin
meninggal kesepian di masa tua.
Namun,
anak angkat tetaplah anak angkat.
Jika dia menganggap hamba sebagai ayahnya,
dia tidak akan melakukan perbuatan...
perbuatan pengkhianatan ini
tanpa sepengetahuan hamba.
Kaisar.
Hamba gagal mendidik anak dengan baik.
Hamba pantas dihukum mati.
Karena Tuan Perdana Menteri saja
berkata begitu,
sepertinya aku
tidak membunuh orang yang tidak bersalah.
Permaisuri memang
memiliki pandangan jauh ke depan.
Tanggal lima bulan lima adalah
hari yang baik.
Adik Kedua mencapai usia dewasa,
ini adalah kebahagiaan negara.
Sementara aku juga telah menangkap
mata-mata dalam pertempuran Pingling.
Akhirnya aku bisa memberikan
sebuah penjelasan kepada Ayahanda.
Pangeran Kedua meminta menghadap.
Ananda telah menjalani upacara kedewasaan.
Sesuai adat,
khusus datang untuk memberi hormat
kepada Ibunda.
[Permaisuri Negara Susha, Zhuang Jingyuan]
Berdirilah dulu.
Upacara kedewasaan
sudah selesai secepat ini?
Kakanda sudah kembali.
Dia bilang ada hal penting
yang ingin didiskusikan dengan Ayahanda,
jadi aku pulang lebih awal.
Urusan penting apa pun
juga tidak seharusnya
mengganggu upacara kedewasaanmu.
Kakanda sudah bilang,
di masa depan
dia akan menebusnya padaku.
Kalian semua boleh pergi.
Baik.
Mari.
Hari ini upacara kedewasaanmu,
Ibunda telah menyiapkan
sebuah hadiah untukmu.
Buku ini
[Qian Ruoshui]
mencatat semua
informasi pejabat sipil dan militer.
Siapa yang sangat dipercaya
oleh ayahandamu,
[Guru Zhao]
siapa yang memiliki sedikit hubungan
dengan Keluarga Zhuang,
siapa yang perlu kamu dekati
di masa depan,
Ibunda telah memerintahkan orang
untuk mencatatnya dengan mendetail.
Sekarang kamu sudah dewasa,
di masa depan kamu harus
berusaha sekuat tenaga
untuk meringankan beban ayahandamu.
Soal meringankan beban Ayahanda,
ada Kakanda saja sudah cukup.
Ananda
hanya ingin berlatih pedang dengan baik.
Di masa depan,
aku juga ingin menjadi seperti Kakanda,
seorang pahlawan unggul
yang pemberani dan mahir berperang.
Ibu, lihat.
Ini
adalah hadiah kedewasaan dari Kakanda.
Hanya sebilah pedang saja sudah
membuatmu tertipu habis-habisan?
Sudah berapa kali kukatakan padamu,
kakandamu sangat licik,
dan dia juga bukan
saudara kandung denganmu,
kamu tidak boleh terlalu dekat dengannya.
Kakanda bukan orang seperti itu.
Dia pemberani dan pandai berperang.
Selain itu,
dia berperilaku jujur dan terbuka.
Dia adalah pahlawan unggul di hati ananda.
Ibunda mengatakan semua ini padamu
demi kebaikanmu.
Kamu dan Pangeran Pertama
bukanlah orang yang sejalan.
Makin baik dia memperlakukanmu,
makin kamu harus berwaspada.
Mengerti?
Ananda sudah mengerti.
Jika Ibunda
tidak ada urusan lain,
ananda akan pergi berlatih pedang dulu.
Harus terjadi pertumpahan darah di istana
pada hari kedewasaan adimasmu,
sebenarnya apa niatmu?
Menetapkan upacara kedewasaan
pada tanggal lima bulan lima,
sebenarnya apa pula
niat Permaisuri?
Lancang!
Ananda tidak pernah
meminta Ayahanda berat sebelah,
tetapi segala hal harus
mengedepankan alasan yang benar.
Pejabat licik hendak mencelakai pangeran,
Ayahanda tidak murka.
Pangeran membunuh pejabat licik,
Ayahanda malah ingin menyalahkan.
Kamu masih mau
berargumen dengan licik di hadapanku?
Karena Ayahanda ingin menyalahkan,
kurasa lebih baik begini.
Sekarang juga kamu bisa
menusuk dadaku dengan anak panah.
Biarkan aku pergi
membayar orang Keluarga Zhuang
dengan nyawa.
Bagaimana?
Sudahlah.
Apa-apaan kelakuanmu ini?
Kulihat selama bertahun-tahun ini
kamu sudah terbiasa
bertindak seenaknya di luar sana.
Di hadapanku pun
tidak tahu mengendalikan diri.
Sifat ananda
memang seperti ini sejak kecil.
Kulihat kamu terluka,
untuk sementara tidak akan
mempermasalahkan denganmu.
Jadi, bolehkah ananda pergi sekarang?
Nanti malam masih ada perjamuan,
kamu bisa hadir sebentar,
baru pulang beristirahat.
Lain hari saja.
Adimasmu selalu berkata
ingin lebih dekat denganmu.
Jika kamu tidak hadir,
dia pasti akan kecewa.
Lain hari aku pasti akan menebusnya,
hanya saja hari ini tidak bisa.
Aku masih harus pulang menemui ibuku.
Budi ibu sulit dibalas,
harap Kaisar mengizinkan.
[Kediaman Wutong]
Dalam pertempuran Pingling,
kamu telah berjasa besar.
Sebagai tokoh berjasa Jinxiu,
malah berakhir seperti ini.
Kemalanganmu bukanlah kebetulan.
Ada orang di Jinxiu yang ingin membunuhmu.
Siapa yang ingin membunuhmu?
Kenapa ingin membunuhmu?
Sekarang kamu hilang ingatan
dan terluka parah,
sama seperti orang yang tidak berguna.
Jika ingin melawan,
yang terluka hanyalah dirimu sendiri.
Aku tidak membunuhmu
bukan karena aku berbelas kasihan.
Hanya berharap kamu bisa
mati dengan ikhlas.
Apakah kamu tidak ingin tahu
siapa yang memanah
dan melukaimu di atas tebing itu?
Siapa yang ingin mengambil nyawamu?
Dia benar.
Tidak ada gunanya melawan sekarang.
Hanya dengan hidup,
baru bisa menemukan kebenaran.
Mungkin
aku bisa memanfaatkan dia.
Tapi sebenarnya apa yang ingin
dia lakukan?
Sebenarnya siapa yang ingin membunuhku?
Kenapa ingin membunuhku?
[Papan Arwah Qingyu yang bijaksana,
bermoral, baik hati, dan murni]
[Kebajikan Leluhur yang Abadi]
[Papan Arwah Qingyu yang bijaksana,
bermoral, baik hati, dan murni]
[Istana Changchun]
Ibunda.
Pangeran Pertama.
Minggir.
Aku ingin bertemu dengan ibundaku.
[Istana Changchun]
Permaisuri.
Mata-mata dari Jinxiu
yang kami tangkap telah mengungkapkan
[Istana Changchun]
bahwa kamu juga kaki tangan.
Dayang pribadimu
juga memberi kesaksian bahwa kamu
pernah bertemu secara rahasia
dengan orang Jinxiu.
Memangnya kamu siapa?
[Istana Changchun]
Aku berbicara dengan Feng Pingcheng,
kamu tidak berhak untuk bicara!
Lindungi Kaisar!
[Semoga Semua Lancar dan Baik-Baik Saja]
[Istana Changchun]
Ayahanda.
Ayahanda, di mana ibundaku?
Di mana ibundaku?
Ibunda!
Lepaskan aku!
[Kebajikan Leluhur yang Abadi]
Ayahanda.
Di mana Ibunda?
Ibundamu?
Ibunda.
Ibunda tertidur.
Ibunda!
Selir Yuan.
Xiyang dan Ge
diserahkan kepadamu untuk diasuh.
Baik, Kaisar.
Aku dan Xiyang hanya punya satu ibunda.
Aku tidak mau dia mengasuh kami.
Mulai sekarang,
dia
adalah ibunda kalian.
[Papan Arwah Qingyu yang bijaksana,
bermoral, baik hati, dan murni]
Pangeran Pertama.
Pangeran Pertama,
Anda memang pandai memprediksi.
Pihak Jinxiu ternyata memang
sedang gencar mencari
keberadaan Fu Yixiao.
Mata-mata melaporkan
bahwa pihak Jinxiu menyebarkan berita
Komandan Fu terjatuh dari tebing
dan hidup matinya tidak diketahui.
Raja Zhennan, Xia Jingshi,
mengeluarkan tiga perintah berturut-turut
dalam puluhan hari.
Tidak akan berhenti sebelum menemukan dia.
Ada apa, Pangeran Pertama?
Jangan ungkapkan
identitas dia kepada siapa pun.
Ya, aku sudah memerintahkan hal ini.
Tapi, apakah Anda benar-benar ingin
membiarkan dia tinggal di sisi Anda?
Seorang jenderal wanita dari negara musuh,
bukankah ini seperti membiarkan musuh
yang berpotensi membahayakan?
Sekarang begitu aku teringat
para saudara kita
yang gugur dalam pertempuran Pingling,
aku sangat ingin menikamnya sampai mati.
Mulai hari ini,
dia bukan lagi musuh.
Kalian bukan hanya tidak boleh melukainya,
malah harus memperlakukan dia
dengan hormat.
Aku tahu,
mengubah musuh menjadi teman
adalah hal yang sangat sulit.
Tapi sekalipun sulit juga harus diatasi.
Ini adalah perintah militer.
Pangeran Pertama,
dulu Anda pernah berkata,
pertempuran Pingling sama sekali
tidak semudah yang kita bayangkan.
Kita membutuhkan Fu Yixiao
untuk membantu kita memecahkan teka-teki.
Tapi kapankah
teka-teki ini bisa terpecahkan?
Ketika dia setuju
untuk bekerja sama denganku,
kita akan tahu.
[Papan Arwah Almarhum Zhuang He]
Paman,
Feng Suige jelas-jelas tidak punya bukti,
tetapi dengan seenaknya
memenggal kepala Adik He di jalanan.
Anda di aula pemerintahan
tidak membela Adik He sedikit pun,
membiarkan Feng Suige
membunuh orang seenaknya.
[Papan Arwah Almarhum Zhuang He]
Paman,
apakah kita benar-benar
sama sekali tidak punya cara
untuk menghadapi Feng Suige ini?
Adik He mati dengan tidak adil,
semua ini salahku.
Jika hari itu aku mencegahnya,
tidak membiarkannya mengutus pembunuh,
tidak akan ada bencana hari ini.
Percobaan pembunuhan itu
adalah perbuatan dia sendiri.
Ketika kamu tahu,
pembunuh yang dia atur
sudah lama berangkat.
Walaupun kamu ingin mencegah,
juga sudah terlambat.
Jangan-jangan
sejak awal Paman sudah tahu
tentang tindakan Adik He?
[Papan Arwah Almarhum Zhuang He]
Dia berada di sisiku begitu lama,
bagaimana mungkin aku tidak tahu
apa yang ingin dia lakukan?
Aku hanya tidak menyangka Feng Suige
begitu tidak tahu aturan.
[Papan Arwah Almarhum Zhuang He]
Utang nyawa ini,
cepat atau lambat akan kutagih.
Keponakan bersedia berusaha sekuat tenaga
untuk mengabdi pada Paman.
Jangan mengira menyingkirkan Feng Suige
hanya untuk merebut takhta dan kekuasaan.
Sekarang aku adalah
perdana menteri negara,
sejak awal sudah berkuasa di istana.
Bagiku, merebut kekuasaan
tidak begitu penting.
Semua yang kulakukan
hanya untuk membuat beberapa orang melihat
bahwa pembalasan
atas kebaikan dan kejahatan itu jelas,
karma pasti akan tiba.
[Papan Arwah Almarhum Zhuang He]
[Jalanan Kota Yujing, Negara Susha]
Benar.
Lihatlah, ayo lihat-lihat
- Bagus!
Bagus!
[Tuan Putri Negara Susha, Feng Xiyang]
Kakanda.
Kamu mengagetkanku.
Ambil ini.
[Kue Beras]
Kudengar kamu terluka.
Di mana kamu terluka?
Apa lukamu parah?
Kalah dalam pertempuran,
kalau aku tidak bilang aku terluka,
bukankah aku akan dihukum setelah pulang?
Kamu berbohong lagi.
[Kue Beras]
Kamu coba, enak tidak?
Ayo kita cari tempat
untuk minum secangkir teh
dan mengobrol pelan-pelan.
Ayo.
- Bagus!
Luar biasa! Bagus!
Luar biasa.
Silakan lewat sini.
Baik.
- Bagus!
Bagus!
Benar.
Luar biasa.
Bagus!
- Bagus!
Bagus.
Kamu hati-hati nanti
tidak bisa makan malam.
Permaisuri akan curiga.
Aku akan bilang perutku tidak enak.
Aku bahkan sudah memikirkan alasannya.
Biasanya di istana
tidak boleh melakukan apa pun.
Makan terlalu cepat, pengasuh bilang,
"Tuan Putri harus tenang".
"Tuan Putri harus menjaga sikap".
Bahkan ketika aku tidur, pengasuh bilang,
"Tuan Putri adalah keturunan Kaisar,"
"tidak boleh bernapas dengan berat".
Aku sudah tertidur,
bagaimana aku tahu
aku bernapas dengan berat atau tidak?
Bernapas dengan berat?
Bukankah itu artinya mendengkur?
Kalau begitu, kamu harus berhati-hati.
Hati-hati kelak suamimu keberatan denganmu
karena mendengkur saat tidur.
Kamu...
Sudahlah.
Jika kelak suamimu
berani menindasmu,
kamu katakan padaku.
Aku akan membalaskan dendammu.
Kamu tersakiti, ya?
Beri tahu padaku siapa yang mengganggumu,
aku pasti tidak akan mengampuninya.
Apa Kakanda
tidak pernah merasa tersakiti?
Dilahirkan dalam keluarga kekaisaran,
siapa yang tidak pernah merasa tersakiti?
Sekarang aku sangat merindukan
masa kecilku.
Setiap hari tanpa kekhawatiran.
Selalu merasa diriku
adalah orang yang paling bahagia
dan paling gembira di dunia ini.
Tapi makin dewasa aku makin sadar,
semua yang pernah kudapatkan
harus dibayar dengan harga.
Sebagai seorang tuan putri,
selain nyawa yang merupakan milik sendiri,
segalanya adalah
milik keluarga kekaisaran,
milik Susha.
Mereka semua
sangat hormat padaku,
tapi tidak ada seorang pun
yang benar-benar peduli
tentang apa yang kupikirkan.
Aku tahu,
ini adalah tanggung jawab.
Dilahirkan dalam keluarga kekaisaran,
setiap orang memiliki
tanggung jawab masing-masing.
Tapi aku hanya ingin hidup
untuk diriku sendiri sekali saja,
meskipun hanya sekali.
Kakanda.
Kata-kata ini hanya bisa kukatakan padamu.
Kamu tidak akan merasa bosan, 'kan?
Gadis bodoh.
Aku kakakmu,
bosan pun harus tetap mendengarkan.
Kalau kamu kakakku,
diam dan terima pukulanku.
Tidak boleh menghindar.
Sakit.
Kamu baik-baik saja?
Sudahlah.
Kamu benar.
Dilahirkan dalam keluarga kekaisaran,
siapa yang tidak pernah merasa tersakiti?
Tapi aku selalu berperang di luar,
berusaha keras mendapatkan prestasi
dalam peperangan,
semua ini agar kamu bisa
tidak terlalu banyak tersakiti.
Jangan khawatir.
Apa yang kamu katakan,
Kakanda akan selalu ingat dalam hati.
Baiklah, semua boleh pergi.
Baik.
Walaupun He adalah anak angkat,
dia tetap bermarga Zhuang.
Feng Suige ini
sungguh tak terkendali dan lancang,
berani membunuh dia di depan umum.
Kejadian sudah seperti ini,
tidak ada gunanya dibahas lagi.
Hanya kasihan He.
Wajahnya
memang sedikit mirip dengan Jingheng.
Tidak disangka,
dia juga tidak bisa hidup
sampai usia 30 tahun.
Upacara kedewasaan Chengyang,
tetapi dia menyebabkan
pertumpahan darah di istana.
Tampaknya,
dia sudah ingin bertindak
terhadap Keluarga Zhuang.
Dia bukan lagi
anak kecil 15 tahun yang lalu
yang hanya tahu menangis tersedu-sedu.
Kenapa pula kamu mengatur
upacara kedewasaan Chengyang
pada tanggal lima bulan lima
demi kepuasan sesaat?
Seharusnya waktu itu Anda mendengarkanku,
menyingkirkan Feng Suige itu sejak awal.
Sekarang tidak akan terjadi
hal seperti ini.
Seorang pangeran yang masih muda
tidak mampu menimbulkan masalah apa pun.
Jika seorang pangeran yang masih muda
meninggal mendadak di istana,
apakah Kaisar
tidak akan curiga
padaku dan kamu?
Ilmu pedang Pangeran Kedua
sudah makin meningkat lagi.
Semua berkat pedang berharga
yang Kakanda berikan padaku.
Jika tidak bersabar selama bertahun-tahun,
bagaimana pula Chengyang bisa
menjadi seperti hari ini?
Jadi,
tidak boleh terburu-buru.
Feng Suige adalah putra sulung sah.
Sekarang dia juga telah mencapai
usia untuk menikah.
Setelah dia menikah dan punya anak,
penganugerahan gelar raja
hanya soal waktu saja.
Ditambah lagi dengan prestasi militernya
yang gemilang.
Jadi menurutmu
dia adalah kandidat terbaik?
Jika Feng Suige tidak mati,
bagaimana Chengyang bisa naik tahkta?
Aku bersedia
mengikuti semua arahan Ayah.
Namun, sekarang
kita tidak bisa menunggu lagi.
Surat pernikahan aliansi Jinxiu
akan segera tiba.
Kamu bersiaplah.
Biarkan Xiyang menikah.
Ayah.
Ayah, apa maksudnya ini?
Perkara yang lalu tidak ada
hubungannya denganmu,
tidak perlu banyak tanya.
Semoga Permaisuri selalu
diberkati dan bahagia,
aku mohon undur diri.
Feng Suige.
Sebenarnya apa tujuanmu
mengurungku di sini?
Kelihatannya pemulihanmu berjalan baik,
sudah punya tenaga.
Jawab aku.
Aku membiarkanmu hidup
dan mengizinkanmu berada di sini,
bukan demi kamu berteriak ingin
memukul dan membunuhku
setelah lukamu pulih.
Aku pernah bilang,
aku sudah tidak ingat apa-apa lagi.
Kamu tidak perlu
membuang-buang tenaga denganku.
Karena tidak ingat ya sudah,
setidaknya kamu
masih punya kemampuan bela diri,
sayang sekali jika kamu mati.
Tangan kiriku sudah lumpuh.
Bukankah kamu masih bisa
melempar tempat tinta?
Itu sudah cukup.
Aku akan mencari orang
untuk mengobati lenganmu ini.
Tidak perlu.
Tempatku bukan rumah amal.
Aku tentu punya syarat
hingga bisa membiarkanmu tetap hidup.
Akhirnya membicarakan ke inti masalahnya.
Apa syaratnya?
Mulai sekarang,
kamu harus mengabdikan diri
sepenuhnya padaku.
Mimpi saja.
Jika bersedia mengabdi padaku, kamu hidup,
jika tidak bersedia mengabdi padaku,
kamu mati.
Kulihat kamu sepertinya tidak punya
pilihan lain lagi.
Fu Yixiao.
Meski tidak ada senjata
di dalam kamarmu ini,
ada banyak benda tajam.
Jika kamu benar-benar bertekad ingin mati,
ada banyak kesempatan.
Tapi kamu bukan hanya
tak mencari kematian,
sebaliknya malah menungguku di sini.
Ini menunjukkan kamu sudah berpikir
dengan jelas.
Satu-satunya cara hanyalah kamu
memanfaatkan kekuatanku,
dan bekerja sama denganku,
baru ada kesempatan
untuk menyelidiki kebenarannya.
Kamu ingin bekerja sama,
setidaknya harus sediakan makanan
dan minuman yang enak, 'kan?
Kenapa kamu begitu peduli
siapa yang ingin membunuhku?
Bagaimana aku memikirkan masalah ini,
sepertinya tidak ada
hubungannya denganmu, 'kan?
Jika kamu tidak berkata jujur,
berarti tidak ada ketulusan.
Musuhku berhubungan secara rahasia
dengan Jinxiu,
merencanakan untuk menjebakku.
Dan orang yang berhubungan
dengan musuh
kemungkinan besar adalah orang dari Jinxiu
yang ingin membunuhmu.
Aku ingin mencari petunjuk
pengkhianatan orang itu,
mendapatkan bukti,
menjatuhkannya,
membunuhnya,
melalui dirimu.
Sewaktu memasuki kota,
kamu juga melihat dengan matamu sendiri,
di Susha ada orang yang ingin membunuhku,
ada orang yang ingin mencabut nyawaku.
Sedangkan kamu,
berperang di luar dan berjasa
memenangkan perang,
tetapi malah dikhianati
oleh orangmu sendiri.
Sama halnya denganku.
Antara kamu dan aku,
seharusnya saling memahami
karena bernasib sama.
Aku sudah paham.
Kamu ingin memanfaatkanku,
menggunakan tanganku untuk membunuh orang.
Atas dasar apa aku membantumu?
Tidak bisa disebut membantu,
juga tidak bisa dibilang menggunakan
tanganmu untuk membunuh.
Seharusnya dikatakan
saling mengambil manfaat.
Benarkah?
Coba jelaskan.
Tangan kirimu sudah lumpuh.
Meskipun sekarang
kamu tahu siapa yang ingin membunuhmu,
kamu tak mampu melawannya seorang diri.
Terlebih lagi sekarang
kamu hilang ingatan,
sama sekali tidak ada petunjuk.
Walau orang yang ingin membunuhmu
berdiri di hadapanmu saat ini,
mungkin kamu juga sulit
membedakan kawan atau lawan.
Sedangkan aku
punya anak buah,
punya kemampuan.
Kamu bisa saja memanfaatkanku.
Kamu katakan saja apa yang kamu pikirkan,
tidak perlu pura-pura
mempertimbangkan untukku.
Aku sudah mempertimbangkan untukmu,
jadi kamu tidak perlu repot-repot lagi.
Kamu jangan lupa,
kita berdua adalah musuh.
Kamu tidak ingin membalas dendam lagi?
Jika kamu setuju bekerja sama,
semua permusuhan yang sebelumnya ada
kita lupakan,
tidak akan pernah diungkit lagi.
Bila dikatakan seperti itu,
sepertinya aku tidak punya
alasan untuk menolakmu.
Kalau begitu kuucapkan semoga
kerja sama kita berjalan lancar.
Kerja sama kita berjalan lancar.
Kamu mungkin sudah melupakan utang lama,
tapi tidak bagiku.
Kerja sama tetap kerja sama,
tapi utang di antara kita berdua
tetap harus diperhitungkan.
- Pangeran Pertama.
Minggir!
Biarkan kami keluar.
Fu Yixiao,
lepaskan Pangeran Pertama sekarang!
Suruh mereka mundur.
Mundur.
Pangeran Pertama.
Mundur!
[Kediaman Wutong]
Fu Yixiao.
Jika kamu berani melukai Pangeran Pertama
walau sedikit saja,
aku akan...
Semua mundur,
tidak boleh mengikuti.
Pangeran Pertama.
Kamu memang bisa tenang, ya.
Kamu menculikku secara terang-terangan
seperti ini,
apa tidak takut mendatangkan bencana
bagi dirimu sendiri?
Di sini adalah Susha.
Siapa yang mati duluan
masih belum tentu.
Kamu yang menyetir kereta kuda.
[Kediaman Wutong]
Pangeran Pertama.
Kejar!
[Kediaman Wutong]
Apa yang kamu lakukan?
Pangeran Pertama melarang.
Aku...
Benar, sedang apa?
Tidak tahu.
Ternyata Nona Yixiao
ada udang di balik batu.
Diam.
Apa sudah mendapat informasi?
Dia tidak mati.
Benarkah?
Jadi di mana dia sekarang?
Sepertinya telah dibawa ke Yujing.
[Tabib Hebat Mahir dan Bermoral Baik]
Aku sudah tahu
urusan antara Jinxiu dan Susha ini
pasti semuanya bisa
diketahui oleh Paman Qin.
Paman Qin.
Anak siapa ini?
Ada apa ini?
Ini...
Tidak ada yang mengurusnya.
Dia malang sekali.
Berikan jalan.
Ada apa?
Kamu kenapa?
Shiyi.
Cepat suruh dapur
menyiapkan sedikit bubur tawar
untuk mereka.
Baik.
Nak,
dari mana kalian datang?
Di mana orang tua kalian?
Kami datang...
Kami datang mencari seseorang.
Tidak tahu apakah dia
pernah datang ke sini atau tidak?
Siapa yang kalian cari?
Dia seorang wanita,
berpakaian merah,
mahir bela diri.
Rupanya dia adalah guru kalian.
Jadi kalian datang dari Jinxiu?
Aku tidak kenal kamu,
jangan berusaha cari tahu lagi.
Guru pernah bilang,
saat di luar rumah
kami perlu lebih waspada.
Aku hanya tanyakan kamu satu hal saja.
Jawab jika kamu mau,
jika tidak, tidak apa-apa.
Di mana guruku?
Gadis kecil ini,
memang mirip dengan Yixiao.
Dia telah dibawa ke Yujing.
Kalian berhenti.
Kalian mau pergi ke mana?
Terima kasih atas mantau
yang kamu berikan.
Berhenti!
Nak.
Shiyi!
Ayo.
Ambil satu mana cukup?
Ambil beberapa lagi,
semuanya untuk kalian.
Betul.
Satu sudah cukup.
Masih mengambil lagi itu serakah.
Setelah kami bertemu Guru,
pasti akan membalas budi besar ini.
Hanya beberapa mantau saja,
budi besar apa ini?
Tahukah kalian seberapa jauh
dari sini ke Kota Yujing?
Sangat jauh.
Satu mantau tidak akan cukup
untuk menahan lapar.
Kalau begitu aku antar kalian.
Tunggu aku!
Kebetulan aku akan
menyiapkan mantau untuk anak-anak.
Aku belum mengizinkan kalian pergi.
Pangeran Pertama berkulit halus
dan lembut.
Jika dibawa pulang
untuk dijadikan selir pria
juga cukup bagus.
Dalam pertempuran Pingling,
anak panah itu
seharusnya langsung menembus di sini.
Jika kamu membunuhku,
kamu juga tidak bisa hidup.
Membunuhmu?
Kamu dengan susah payah
jatuh ke tanganku.
Bagaimana mungkin aku
tidak melayanimu dengan baik?
Kalian berdua ikut aku,
yang lainnya pergi ke sana.
Baik!
Lima belas.
Enam belas.
Bagaimana?
Seperti apa rasanya?
Oh, ya,
tadi aku sudah hitung sampai berapa?
Sebelas.
Benar, 'kan?
Benar, sebelas.
Empat puluh tujuh dikurangi sebelas.
Masih tersisa banyak cambukan lagi.
Tidak lebih tidak kurang,
tepat 47 cambukan.
Aku terkena satu anak panahmu,
kamu juga menyuapiku
obat di kolam obat
sehingga nyawaku selamat.
Aku telah mencambukmu 47 kali,
sekarang kamu juga sudah
membalaskannya kepadaku.
Kita berdua sudah impas.
Kamu pikir ini sudah selesai?
Aku, Fu Yixiao,
juga akan membalas dendamku sendiri.
Semua budi dan dendam
akan kubalas dua kali lipat.
Fu Yixiao,
aku bersabar denganmu
karena aku ingin bekerja sama denganmu.
Jangan dikasih hati minta jantung.
Sudahlah,
cepat lepaskan aku.
Kamu bilang lepaskan langsung lepaskan?
Dulu ketika kamu mengikatku
aku juga berpikir demikian.
Tapi, apa kamu melepaskanku?
Kamu memaksaku sepanjang jalan
sampai ke sini,
bukan hanya untuk melampiaskan
kemarahan, 'kan?
Melainkan untuk memancing
seseorang keluar, 'kan?
Coba katakan,
siapa yang ingin kupancing keluar?
Aku sudah berperang
bertahun-tahun lamanya.
Jika aku tidak sadar ada
orang yang menguntit
di belakangku,
bagaimana aku bisa hidup sampai sekarang?
Dugaanmu benar,
memang ada orang yang sepanjang jalan
mengikuti kita dari jauh.
Mengikuti dari Wisma Zhengnian
sepanjang jalan sampai ke Susha.
Ayo.
Kamu ingin menggunakan tanganku
untuk menangkap mereka.
Selagi orang-orangku bertarung
mati-matian dengan mereka,
kamu tinggal menunggu kesempatan besar,
sekali mendayung,
dua tiga pulau terlampaui.
Tapi pernahkah kamu memikirkannya?
Di sini adalah Susha,
di mana-mana ada mata-mataku.
Walau orang-orang itu
berani mengikuti sekarang,
mereka hanya akan melihat dari jauh.
Kemungkinan rencanamu akan gagal.
Tapi tidak apa-apa,
aku bisa membantumu
menangkap mereka.
Tidak perlu.
Kamu baru saja setuju untuk bekerja sama,
sekarang mau berubah pikiran?
Wajahmu ini,
setengah seperti tersenyum,
setengah licik.
Sama seperti dirimu,
bisa baik, bisa jahat
sehingga sulit ditebak orang.
Di dunia ini,
adakah orang
yang benar-benar bisa memahamimu?
Kamu pikir kamu bisa memahamiku?
Kelihatannya orang di sekelilingmu
juga tidak begitu mengenal dirimu.
Tapi benar juga.
Orang sepertimu
seharusnya tidak punya banyak teman.
Nona Yixiao begitu ingin memahamiku.
Baiklah,
aku biarkan kamu pahami,
kamu pahami pelan-pelan.
Asalkan anak panahku
bisa menembus di sini,
aku tidak perlu memahamimu.
Setuju.
Di antara kita berdua
hanya perlu bekerja sama saja.
Apakah penting kita bisa saling memahami?
Bagaimana kalau bertaruh?
Kita bertaruh
kalau aku bisa menjadi
rekan kerja sama
yang layak kamu percayai itu.
Apa kamu berani?
Kenapa tidak berani?
Kenapa tadi tidak bertindak?
Tuan sudah bilang,
lebih baik biarkan Fu Yixiao
mati di tangan Feng Suige.
Jika Feng Suige ingin membunuhnya,
dia sudah bertindak
di penginapan hari itu,
apa perlu membawanya ke Yujing?
Ini adalah Susha.
Bertindak di bawah
pengawasan ketat Feng Suige,
[Waktu mendesak,
harus menyingkirkan Fu Yixiao]
kita hanya punya satu kesempatan saja.
[Fu Yixiao sangat mahir, kalian harus
merencanakannya dengan hati-hati]
Agar dapat memastikan
serangan tepat sasaran,
kita perlu menunggu dengan sabar.
Tuan juga bilang,
bantuan sudah dalam perjalanan kemari,
kita tidak boleh bertindak gegabah.
Jika tidak, begitu membuat musuh waspada,
maka benar-benar tidak ada kesempatan.
Kamu...
Bisa bekerja sama.
Namun, aku punya syaratku.
Katakanlah.
Pertama,
tidak akan pernah
melakukan hal yang mencelakai Jinxiu.
Jika ingin aku berkhianat,
kecuali kamu membunuhku.
Baik.
Kedua,
jika dalang di balik ini bisa ditemukan,
aku sendiri yang akan menginterogasinya,
kamu tidak boleh menyembunyikan
apa pun dariku.
Tentu saja.
Ketiga,
jika aku ingin pergi,
aku bisa pergi kapan saja.
Kamu tidak boleh menghalangiku.
Selain itu,
aku juga akan mencari orang
untuk mengobati luka tanganmu,
agar kamu punya kekuatan
untuk melindungi diri.
Sepakat.
Masalah antara kita sebelumnya,
sudah impas.
Apa yang kamu lakukan?
Untuk apa terburu-buru?
Masih kurang satu utang lagi.
♪ Memetik matahari terbenam
untuk dijadikan jantungku ♪
♪ Melipat langit dan bumi
untuk dijadikan sayapku ♪
♪ Jika takdir tidak baik ♪
♪ Maka jangan salahkan aku
karena bersikap sembrono ♪
♪ Mengira hidup ini
seperti berlayar sendirian ♪
♪ Namun kebetulan bertemu denganmu
di lorong panjang penuh asap perang ♪
Apa maksudnya ini?
Kemari.
- Semuanya berbalik.
- Jangan lihat.
Jangan lihat.
Dengan begini kita baru termasuk impas.
[Kediaman Wutong]
Apa yang kamu tertawakan?
Tidak tertawa.
Kamu jelas sudah tertawa.
Apa aku tertawa?
Tapi aku memang melihatmu tertawa.
Tidak ada yang lucu,
apa yang aku tertawakan?
Lihat, kamu tertawa lagi.
Masuk.
[Hormat, Marsekal. Usai pasukan tarik diri
dari Kota Pingling, di hutan timur kota]
Kalian semua berpikir kekalahan
[diserang oleh Pasukan Zhennan,
jumlah musuh lebih dari seribu orang]
di pertempuran Pingling
adalah karena Fu Yixiao
menumbangkanku dengan satu anak panah.
Tapi pernahkah kalian berpikir?
Mengapa setelah aku terkena panah,
Jinxiu bisa dengan segera
mengumpulkan pasukan
untuk melancarkan serangan balik?
Dan mereka menyerang serempak
dari kedua sayap,
mengepung dari tiga sisi.
Bahkan jalur mundurnya
pasukan besar kita
bisa mereka ketahui dengan jelas.
Di ketiga pos pemeriksaan ini,
Jinxiu sudah menempatkan
pasukan penyergap sebelum perang dimulai.
Pangeran Pertama, maksud Anda adalah
Jinxiu sudah sejak awal tahu
kita akan kalah?
Tidak mungkin.
Jika bukan karena Anda terkena panah,
waktu itu kita sudah bisa merebut
Pos Zhennan.
Tidak benar.
Jika kita berhasil merebut Pos Zhennan,
langkah selanjutnya adalah memasuki kota.
Alasan Jinxiu bisa
dengan secara cepat
mengerahkan semua pasukannya
membuktikan bahwa di dalam kota
sudah penuh dengan penyergapan.
Jika kita memasuki kota,
mereka hanya perlu menutup gerbang kota
dan semua prajurit
akan mati dengan tragis.